## Rozdzia \#11

Niezależnie od tego, jak potoczyyby si losy moje i profesora Maja, to i tak udaoby sinam zmieni wiat od punktu, w którym si znajdujemy, w przyszo. Tego co za nami, nie zmienimy. Nie zmienimy także teraźniejszoci. Roboty nadal kontroluj nasze otoczenie i musimy si ich obawia - tak wygldaj fakty.

We wspópracy z ludźmi z centrali udao mi si namierzy co, co możemy nazwa "sercem systemu robotów". Jest to API, którego roboty używaj do uaktualniania swoich informacji. Jeli udaoby nam si zatru ich źródo wiedzy, prawdopodobnie doprowadzilibymy do zapaci systemu sterujcego robotami. A to oznaczaoby, że ruch oporu mógby bez wikszych przeszkód przej wszystkie fabryki i centra danych, które napdzaj obecny reżim.

Jedyne, co musimy zrobi, to przygotowa odpowiednie "oprogramowanie zatruwajce". Problem polega na tym, że roboty wcale nie s takie gupie. Maj swoje mechanizmy, które potrafi odróżni dane zatrute od tych poprawnych. Musimy wic tak manipulowa tymi danymi, aby przeszy one przez weryfikacj. Jest to zadanie niezwykle skomplikowane.

Ale wierz, że numer pity, który przeszed to samo szkolenie co ja i by poddany elitarnej selekcji w przyspieszonym tempie, bdzie w stanie zaprogramowa dla nas takie rozwizanie, które zatruje "serce systemu robotów" - wtedy ludzko bdzie ocalona.

Jakby co, to jestem w Szwajcarii .

Do zobaczenia "w przyszoci" 